ADA JEMBATAN BERNAMA SIRÁT
PENGHUBUNG SURGA DAN NERAKA.
MEREKA YANG MELEWATINYA
DIPERINGATKAN BAHWA JALANNYA
LEBIH TIPIS DARI SEHELAI RAMBUT
DAN LEBIH TAJAM DARI SEBILAH PEDANG.
Baik.
Ayo.
Hati-hati.
Terima kasih.
Coba paskan.
Baik, pelan-pelan.
— Tiap DP Langsung Bonus 5% —
— Main Disini Jamin Wede —
WinJos > pasti Win , Jos Wede nya
Kunjungi ( https://super.winjos.today )
Halo.
Terima kasih banyak.
Ayo.
Tolong dilihat...
/ Kau pikir dia di Maroko.
Kami kira begitu.
Putrimu?
/ Ya.
Saudarimu?
Aku turut prihatin.
Kami akan cari. Kertasnya kusimpan.
/ Simpan saja.
Semoga berhasil.
Nomornya ini.
Terima kasih.
/ Terima kasih.
Berikan padaku.
Aku akan lanjut sebentar.
Yakin?
Istirahatlah.
Esteban, sedang apa, Nak?
Apa?
Aku mengikutimu.
Aku mencarimu.
Ayo kita pergi.
Aku mau tanya mereka.
Halo.
Kau kenal gadis ini?
Berbahasa Spanyol jika mau.
Dia putriku.
Sudah lima bulan kami
tak dengar kabar darinya.
Kami diberitahu kami mungkin bisa
menemukannya di sini, di festival ini.
Kau melihatnya?
Namanya Mar.
Tidak familiar, maaf.
Tidak?
Kau mengenalnya?
Aku tidak mengenalnya.
Ada acara lain di gurun.
Acara lain?
Saat ini berakhir, ada yang lain.
Dia mungkin ada di sana.
Kau pergi?
Ke acara itu?
Mungkin. Entah. Kami tak yakin.
Mungkin.
Minggir! Pergi!
Kami punya perintah untuk
mengosongkan tempat ini.
Mulai sekarang keadaan darurat.
Semua orang Eropa
diperintahkan masuk ke van.
Ini area terlarang mulai sekarang.
Tolong!
Ayolah, tolong!
Tolong, ini demi keselamatan kalian.
Dekati kendaraan dengan tertib.
Berhenti! Hei, berhenti!
Cukup!
Kami tidak mengganggu!
Kami cuma menari!
Keluar dari sini!
Apa yang kau lakukan?
Cukup!
Tidak.
Kau ini kenapa?
/ Minggir.
Tenang!
Mau ke mana, Nyonya?
Buang air kecil.
/ Apa kataku?
Pergi!
Tidak apa-apa, santai.
Apa? Kau mau menembakku
cuma karena kencing?
Kau cuma anak kecil.
Masuk ke van.
Pelan-pelan.
/ Pelan-pelan.
Bukannya itu gadis yang tadi?
Jalan.
Yang mau ke pesta itu.
Baik, jalan!
Ayo kita pergi dari sini! Cepat!
Tolong!
Jalan, Ayah!
Ayo!
/ Ikuti mereka! Ayah!
Tunggu, biar aku bermikir!
Berpikir apa? Jalan!
Ayo, Ayah, jalan!
Permisi! Pak!
Luar biasa!
Kita berhasil!
Tidak apa-apa, mereka datang.
Ayo!
Bagus sekali!
— Tiap DP Langsung Bonus 5% —
— Main Disini Jamin Wede —
WinJos > pasti Win , Jos Wede nya
Kunjungi ( https://super.winjos.today )
Kalian mengikuti kami?
Apa?
Ya. Kami ingin pergi
ke acara yang kalian tuju.
Bukan ide yang bagus,
seperti yang kalian tahu.
Kami ingin mencari putriku.
Dia mungkin ada di sana.
Dia mau apa?
Dia mencari putrinya.
Dia ingin mengikuti kita.
Ikuti kita? Ini lelucon?
Mobilnya tidak akan kuat.
Cuma itu yang kami punya.
Kurasa tidak mungkin.
Jalannya berbahaya.
Sebaiknya kalian menjauh.
Tolong, kami harus.
Sial.
Sial, mereka ingin mengikuti kita.
Kurasa kau tidak mengerti
apa yang akan kau hadapi.
Ini gurun.
Bagaimana jika ada masalah?
Baik. Kami akan tetap mengikutimu.
Kami tidak punya pilihan.
Punya. Kau bisa kembali.
Tolong, biarkan kami ikut.
Kami harus menemukannya.
Ledakan di berbagai
kota di seluruh negeri.
Serangan sedang berlangsung
di setidaknya empat lini.
Semalam, perang pecah.
Bandara militer diserang.
Ada kepulan asap.
Situasinya sangat kacau.
Pemboman telah dilaporkan baik
di timur maupun barat negara itu.
Antrean warga sipil tanpa henti
ke perbatasan. Tidak ada lagi...
Ini gila.
Situasinya makin tak terkendali.
Mari kita lanjutkan.
Tidak mungkin di sini.
Ayo!
Semoga ada bensin
di yang berikutnya.
Insya Allah.
Tidak bisa. Uangnya tidak cukup.
Ini tidak cukup.
/ Tidak.
Kau harus membayar lebih.
Tolong kami.
/ Ini sangat mahal.
Ini kemahalan.
/ Ya.
Aku mengerti, tapi jika tidak
itu tidak sepadan bagi kami.
Yang kau punya di sini
cuma cukup untuk satu kaleng.
Satu kaleng?
/ Ya, satu.
Tidak! Kami butuh tiga.
Tapi ini tidak cukup untuk tiga.
Tidak, simpan uangnya.
Celaka kita.
Tidak. / Mereka minta lebih.
/ Berapa banyak? / Entah.
Aku punya...
Ini.
Aku punya ini, lihat.
Ini tidak apa-apa?
/ Ayo, Afaque.
Tiga ratus.
/ Tawarkan pada mereka.
Jangan bilang apa-apa.
Berikan uangnya padaku.
Kurasa ini cukup.
Sekarang sudah?
Baik?
Baik, sangat baik.
Terima kasih.
Sama-sama. Ayo.
/ Terima kasih.
Ayo, bantu aku.
Terima kasih.
Kita mulai mengisinya?
Siapa namamu?
Luis.
Ini akan membawa kita ke sana?
Sepertinya tidak.
Sejauh itukah?
Begitulah hidup.
Tinggalkan di sini, Luis.
Bantu aku.
Seperti itu. Bisa taruh...
Lihat, pegang di sana.
Itu. Bukan yang itu.
Yang ini?
Itu.
Itu ke sana. Kaitkan.
Aku minta lebih banyak foto putrinya.
Mari kita lihat.
Dia sangat mirip Esteban.
Dia terlihat sedih.
Sedikit, ya.
Pintunya?
/ Pintunya di sana. Yang ini.
Harusnya sejajar van.
/ Tentu.
Baik. Yang ini. Paham. Yang ini.
Bisa bayangkan mereka di gurun?
Aku tadi berpikir...
Apa? / Kemarin kau mendengkur
lebih keras daripada Pipa.
Kalian berdua mendengkur.
Ya.
/ Sungguh?
Kau mendengkur keras sekali.
Aku tidur pulas sekali.
Kami berdua.
Kalian berdua mendengkur.
Kalian seperti duet.
Duet musik? / Kau juga.
Denganmu kita jadi trio.
Tidak.
Aku, kalau sudah mulai...
Teman-teman kita di bus
tidak akan bisa tidur semalaman.
Coba lihat.
/ Nanti rusak.
Menyentuh tanah. Tidak bisa.
/ Tenang. Nanti kita lihat.
Hei, berhenti!
Kau lihat jalan di depan?
Kau lihat betapa curamnya?
/ Aku harus bagaimana?
Bilang padaku!
Aku harus bagaimana?
Tenang, Luis. Aku akan
perbaiki mobilmu. Tunggu.
Sekarang bisa.
Cepat!
Ayo, Luis. Santai.
Minggir!
Ini pernah terjadi padaku.
Dan mohawk bodohmu itu?
Kau tidak suka?
Bagus, 'kan? Lucu, 'kan?
Mengerikan.
/ Kau tidak suka?
Berkeringat.
Lepas saja.
/ Nanti kulepas.
Bagus.
/ Mohawk dombamu.
Sial. Kulihat bekas belangmu.
Ini. Bekas belang?
/ Di situ.
Punk menyedihkan.
/ Sial.
Baik, Sayang?
Mirip hyena.
Dia bintang punk.
Hyena kecil kita.
Andai dia bisa bernyanyi.
Hei!
Aku menyeberang ke mana?
Aku akan periksa lebih jauh ke atas.
Atau apa yang harus kulakukan?
Untuk menyeberang ke sini?
Kau yang menyetir, Steff.
/ Ayo, Lu.
Bigui, ayo.
Hei!
Mereka pergi!
Sialan!
Sudah kuduga!
Mereka meninggalkan kita!
Sialan, aku bodoh sekali!
Kita bagaimana sekarang?
Ini tidak masuk akal.
Harusnya kita tidak datang.
Apa yang harus kita lakukan?
Masalahnya...
Bagaimana kita pergi dari sini?
Kita tersesat.
Tapi sungguh...
/ Ayah.
Mereka di sana.
Hei, Luis!
Sulit sekali memutar.
Kau tidak bisa berenang?
Halo!
— Tiap DP Langsung Bonus 5% —
— Main Disini Jamin Wede —
WinJos > pasti Win , Jos Wede nya
Kunjungi ( https://super.winjos.today )
Terus jalan.
Ayo!
Begitu.
Esteban!
Esteban, kemari.
Bantu aku.
Pipa.
Kemari.
Ada hidangan penutup?
Mungkin. Pilih satu tangan.
Yang itu.
/ Hop!
Bagus, jeruk!
Tac! Yang ini punyaku.
Berikan padaku.
Untukmu.
Ada apa sekarang?
Kau mau jeruknya?
Tidak, semua memilikimu.
/ Lalu apa?
Kita bisa berbagi dengan mereka.
Coklatnya?
Ya.
Tidak.
Kita tidak punya banyak persediaan.
Tapi katamu jangan pelit.
Ini bukan soal pelit, tapi bersiap.
Tapi kita masih bisa
memberi mereka sedikit.
Esteban, ini akan menjadi
perjalanan panjang, paham?
Kita akan butuh.
Baik, tapi mari kita bersikap baik.
Mereka memberi kita makanan.
Kadang kau menyebalkan.
Selamat malam.
Malam.
/ Ini untukmu.
Baik. Bisa taruh di meja?
Maksudku di dapur.
Masuklah.
Apa itu?
/ Duduklah sebentar.
Baik.
Yang ini meledak di pesta.
Saat terjadi, mereka buang.
Tapi aku suka suaranya.
Aku mendaur ulang semua.
Bagiku sama berisiknya.
Semuanya.
Baik. Lihatlah.
Suaranya tidak pernah sama, lihat?
Kau tidak pernah tahu jika ini
suara terakhir yang dihasilkannya.
Kau tidak bisa dengar apa-apa.
Apa?
Kau tidak bisa dengar apa-apa!
Tentu. Kau tidak dengar.
Kau menari mengikutinya.
Putriku juga bilang begitu.
Apa?
Kataku, putriku juga bilang begitu.
Sudah lama mencari?
Aku yakin dia baik-baik saja.
Pipa?
Pipa!
Dia tidak di sini juga.
/ Hei!
Kutemukan dia!
Jade, bawa susu!
/ Pipa. Ada apa?
Pipa.
/ Pipa.
Kau baik-baik saja?
/ Di mana dia tadi?
Pipa, bangun. Pipa.
Pipa, Sayang.
/ Pipa.
Tenang, tenanglah.
Pipa! Pipa, Sayang.
/ Pipa.
Pipa, bangunlah.
/ Ada apa?
Coba kulihat.
/ Pipa, kumohon. Pipa.
Pipa.
/ Dia bau tai.
Apa artinya itu?
/ Pipa.
Apa yang terjadi?
/ Dia mungkin makan tai dengan LSD.
Terserah,
Tai dengan LSD?
/ Pipa.
Dia makan tai Bigui.
Pipa.
Bagaimana kau tahu itu milikku?
Aku tahu karena aku berak
di mobilku semalam.
Hentikan!
Aku akan memberinya susu.
/ Pasti itu milikmu.
Bisa saja Josh.
/ Bagus sekali.
Berhenti berbohong!
Kau berak semalam.
Setidaknya kubur atau
taruh batu di atasnya.
Pipa, tenanglah.
Baik. Kau berak di mobilmu di gurun?
Berhenti bohong, Bigui.
Kau tahu itu milikmu.
Kubur lain kali.
Kau tidak pernah melakukan itu.
Kau kira kau Ratu Gurun.
Ini gila.
Dan kau memanggilku pembohong.
/ Memang.
Sumpah bukan aku.
Sumpah aku tidak berak di gurun.
Bisa diam, tolong?
Tenanglah, Pipa.
Pipa, tenang.
/ Bagus sekali.
Bangunlah, Pipa.
Ini sering terjadi.
Dia akan baik-baik saja.
Dia cuma tidur.
/ Ya.
Dia sedang tidur siang.
Ya, tetap tenang.
Biarkan dia istirahat sebentar.
Kasihan Pipa.
/ Tenang.
Dia akan baik-baik saja.
Kita sedang menyaksikan
momen kebingungan besar.
Negara-negara berpihak
kepada salah satu pihak.
Peristiwa terbaru akan berdampak
pada dunia seperti yang kita kenal.
Bersamaku perwakilan Sekretaris
Jenderal NATO, Bapak Schulz. Halo.
Bapak Schulz, masih adakah
harapan pada tahap kritis ini?
Dasar bajingan!
Ya!
Ayo!
Dasar tolol!
/ Ayo, Bigui!
Dasar bajingan!
Kembali!
Ada apa, Tonin?
Kau juga mau main, 'kan?
/ Serang!
Si burung sudah terbang?
/ Jangan macam-macam dengan Bigui!
Cukup. Mau berguncang!
Bajingan!
Mereka mau bermain.
Ayo.
Mereka keren banget.
Pipa!
Kau punya saudara kandung?
Ya. Tonin, Jade, Josh, dan Steffi.
Kau tidak merindukan
keluarga lamamu?
Tidak juga.
Aku lebih suka
keluarga yang sekarang.
Kurasa sangat indah
jika kau mencarinya.
Maksudmu Mar?
Ya. Kenapa dia kabur?
Dia tidak kabur.
/ Mar sudah dewasa. Dia pergi.
Sepertinya dia akan
senang saat melihat kita.
Halo, teman-teman tersayang!
Aku punya lagu untuk kalian.
Pak Presiden, kutulis surat buatmu.
Mungkin Bapak akan membacanya.
Kalau bapak punya waktu.
Aku baru saja dipanggil.
Untuk pergi berperang.
Pada Rabu malam.
Pak Presiden, aku tak mau pergi.
Aku di bumi bukan untuk
membunuh orang miskin.
Aku harus... Sial.
Ini bukan agar kau kesal.
Tapi pikiranku sudah bulat.
Aku mau ke gurun.
Itu akan terlihat ketat.
Di mana pelaksanaannya?
Di selatan, dekat Mauritania.
Aku suka Mauritania.
Kenapa?
/ Karena anjing lautnya.
Anjing laut, di Mauritania?
Yang mereka punya cuma unta.
Tidak, mereka punya anjing laut.
Namanya anjing laut biarawan.
Cuma sedikit yang tersisa.
Aku datang untuk menanyakan
apa bisa mendapatkan bensin.
Kau kehabisan?
Aku punya seperempat tangki tersisa,
tapi aku lebih suka punya sekarang.
Kau menyetir dengan AC menyala?
Tidak.
Makanan dan air?
Kami masih punya
beberapa cadangan.
Tidak ada salahnya kalau
menjadikannya komunal.
Komunal?
Kami menyimpan
semua makanan di 911.
Bawa milikmu. Kita akan
punya hidangan bersama.
Ayo, Luis.
Mereka tidak mengangkut
warga sipil sekarang.
Apa yang mereka lakukan?
Aku tidak tahu.
Tapi kelihatannya tidak bagus.
Aku akan tetap di jalan pegunungan.
Kita akan kurang terekspos.
Kita baru saja melewati tempat ini.
Cek, cek, cek.
Sekarang kita ambil jalan ini.
Baik.
Tapi bukannya akan lebih mudah
jika kita melewati ngarai-ngarai itu?
Aku tidak tahu.
Kita menuju selatan.
Jadi, Perang Dunia III sudah pecah?
Beginikah rasanya kiamat?
Tidak tahu bagaimana rasanya, Bigui.
Tapi kiamat sudah dimulai sejak lama.
Hati-hati, Josh!
Pegangan!
Injak gasnya!
Sial!
Kalian baik-baik saja?
Apa yang terjadi?
Entah. Coba lihat keluar.
Sepertinya aku jatuh
ke lubang runtuhan.
Aku tidak bisa melihat apa-apa,
Sial!
Aku tidak tahu apa-apa soal ini.
— Tiap DP Langsung Bonus 5% —
— Main Disini Jamin Wede —
WinJos > pasti Win , Jos Wede nya
Kunjungi ( https://super.winjos.today )
Sudah lihat ini?
Hei, jangan tertawa.
Coba pakai ini.
Di sini cuma ada satu.
/ Cuma ini yang kupunya.
Coba kulihat.
Cukup?
/ Ya, sedikit lagi.
Pipa.
Esteban!
Jangan terlalu dekat.
Kembali ke mobil!
Tunggu di mobil.
Jade, tolong palunya.
Di sini, ini.
Mana? Lihat, di sini.
Ayo, lurus terus.
Jalan! Terus, injak gas!
Gas lagi!
Ayo!
Jalan! Ayo!
Sedikit lagi.
Susah?
Sial!
Ayah!
Esteban!
/ Ayah!
Esteban, injak rem!
Esteban!
/ Ayah!
Ayah!
/ Esteban!
Esteban!
/ Luis!
Tidak mungkin, tidak!
Esteban!
Luis!
/ Esteban!
Esteban!
/ Luis!
Tidak!
Luis.
Kita harus turun!
Untuk menjemputnya!
Kita tidak bisa turun, Luis.
Biar aku melihatnya!
/ Kau tidak bisa.
Kita harus menjemputnya!
/ Kita tidak bisa turun!
Biar aku melihatnya!
/ Tidak, mengerti?
Kita akan cari bantuan.
/ Biar aku melihatnya.
Lepaskan...
/ Jangan terlalu dekat, Luis.
Luis...
Ayo.
Kenapa kita di sini?
Tidak! Sial!
Kita tidak bisa berbuat apa-apa.
Aku melihatnya di bawah sana.
Hancur parah.
Kita harus cari bantuan, Jade.
Dia di bawah sana.
Yakin?
Ya.
Siapa yang akan memberitahunya?
Aku tidak bisa.
Tempat apa ini?
Ada mobil-mobil di sini.
Ada orang di sini?
Halo!
Hei!
Sialan!
Ada orang?
Assalamu'alaikum!
Tolong!
/ Kami butuh bantuan!
Kami butuh bantuan, tolong!
Ada orang di sana?
Kami butuh bantuan.
Ada sisanya.
Lihat. Luis.
Saat dia sadar dari syok,
itu akan sangat buruk.
Hei, Tuan!
Assalamu'alaikum, Tuan!
Saudaraku, tunggu!
Kami butuh bantuan.
Tolong.
Tolong kami.
Tenang.
Bantu kami. Tunggu!
Saudaraku. Tolong, teman.
Hei, tunggu!
Jangan takut.
Tunggu, saudaraku!
Kami harus mencari desa!
Bagaimana dengan Luis?
Seseorang harus muncul
yang bisa membantu kita.
Cuma debu di sini.
Itu akan bermanfaat bagi kita.
Ini tanaman yang bagus.
Bisa membantu kita.
Terus, nyalakan sampai meledak!
Sampai meledak!
Jade!
Tidak!
/ Jade!
Hei!
/ Tonin!
Tidak!
Jade!
/ Tonin, jangan!
/ Tidak!
Sial!
Tadi itu apa?
Kita di ladang ranjau!
Ya Tuhan, aku sakau berat.
Aku tidak bisa berpikir jernih.
Kita di sini, Bigui.
Tenang, Bigui.
Aku terus melihat Tonin
meledak di kepalaku.
Aku selalu ingin mati
dalam kemuliaan.
Tapi itu...
Hei.
Kau tahu apa yang ayahku
katakan sebelum meninggal?
Apa?
"Sial, ini makin serius."
Aku tidak sempat pamit pada ayahku.
Jade bilang, "ledakkan semua."
Khas Jade.
"Tarik remnya".
"Tarik remnya" adalah kata-kata
terakhir yang Esteban dengar.
Tonin melihat tubuh Esteban
saat melihat ke bawah tebing.
Kami tidak tahu bagaimana
mengatakannya padamu.
Aku tidak mau dia tetap di situ.
Aku tidak tahu kenapa kita
tidak meledak lebih awal.
Pasti penuh ranjau di sini.
Kita harus mencapai gunung itu.
Tidak ada ranjau di bebatuan.
Sial.
Ayo!
Bukan lewat situ!
Lewat arah sebaliknya!
Arah sebaliknya, brengsek!
Ikuti jalur truk.
Tidak.
Steff?
Cuma itu yang tersisa.
Sudah tidak penting sekarang.
Berapa meter ke batu itu?
Enam puluh?
Delapan puluh.
Luis!
Hei!
Sedang apa kau?
Luis!
Aku datang, Luis.
/ Bigui!
Kau pasti bisa, Bigui.
Luis!
Bigui!
Hampir sampai, Luis!
Tidak. Tidak!
Tidak!
Tidak.
Bigui!
Bagaimana kau bisa menyeberang?
Bigui mengikuti langkahmu.
Tapi dia meledak.
Bagaimana cara kerjanya?
Aku tidak tahu.
Aku menyeberang tanpa berpikir.
Seperti ini...
Ayo, Josh. Kita pergi
dengan mata tertutup.
— Tiap DP Langsung Bonus 5% —
— Main Disini Jamin Wede —
WinJos > pasti Win , Jos Wede nya
Kunjungi ( https://super.winjos.today )